<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="en">
<head>
	<title>The Bertolini -- A Room with a View</title>
	<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
	<meta name="EPB-UUID" content=""/>

	<link rel="stylesheet" href="../Styles/pressbooks-custom-css.css" type="text/css"/>
</head>
<body>
<div class="chapter type-1" id="the-bertolini"><div class="chapter-title-wrap">
<h2 class="chapter-title">tembakan</h2>
</div>
<div class="ugc chapter-ugc"><p class="nonindent" style="line-height: 22.390625px;">Setelah itu, penjaga Gunung Mata Air segera menembakkan meriamnya.</p>
<p class="nonindent" style="line-height: 22.390625px;"><br/></p>
<p class="nonindent" style="line-height: 22.390625px;">”Duorr...!” terdengar suara letusan.</p>
<p class="nonindent" style="line-height: 22.390625px;"><span style="line-height: 1.4em;"><br/></span></p>
<p class="nonindent" style="line-height: 22.390625px;"><span style="line-height: 1.4em;">Tembakan pertama itu tidak mengenai sasaran. Tembakan kedua pun diluncurkan, namun masih meleset. Tembakan ketiga, peluru tidak sampai&nbsp;</span><span style="line-height: 1.4em;">ke sasaran. Berkali-kali penjaga Gunung Mata Air meluncurkan peluru meriamnya, namun tidak ada yang mengenai sasaran. Ia pun semakin&nbsp;</span><span style="line-height: 1.4em;">murka dan emosinya tidak terkendali. Ia menembakkan satu persatu peluru meriamnya ke arah Gunung Kamonsope, namun tidak satu pun yang&nbsp;</span><span style="line-height: 1.4em;">mengenai sasaran.&nbsp;</span><span style="line-height: 1.4em;">Tanpa disadarinya, ternyata ia telah kehabisan peluru.</span></p>
<p class="nonindent" style="line-height: 22.390625px;"><span style="line-height: 1.4em;"><br/></span></p>
<p class="nonindent" style="line-height: 22.390625px;">Sementara itu, penjaga Gunung Kamonsope yang mengetahui tempatnya diserang segera mengambil senjata untuk membalasnya. Ia pun&nbsp;<span style="line-height: 1.4em;">mengeluarkan meriamnya yang ukurannya lebih besar daripada meriam milik penjaga Gunung Mata Air. Hanya sekali tembak, peluru meriamnya&nbsp;</span><span style="line-height: 1.4em;">langsung mengenai sasaran.</span></p>
<p class="nonindent" style="line-height: 22.390625px;"><br/></p>
<p class="nonindent" style="line-height: 22.390625px;">”Duooorrr...!!! Booom....!!! ” terdengar suara letusan yang sangat dahsyat.</p>
<p class="nonindent" style="line-height: 22.390625px;"><br/></p>
<p class="nonindent" style="line-height: 22.390625px;">Peluru meriam itu tepat mengenai puncak Gunung Mata Air hingga terpongkah. Puncak gunung itu hilang sebagian sehingga membentuk seperti</p>
<p class="nonindent" style="line-height: 22.390625px;">kapak yang terkena benda keras. Sejak peristiwa itu, Gunung Mata Air berganti nama menjadi Gunung Saba Mpolulu.</p>
<p class="nonindent" style="line-height: 22.390625px;">* * *</p>
</div>
</div>
</body>
</html>