<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="en">
<head>
	<title>The Bertolini -- A Room with a View</title>
	<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
	<meta name="EPB-UUID" content=""/>

	<link rel="stylesheet" href="../Styles/pressbooks-custom-css.css" type="text/css"/>
</head>
<body>
<div class="chapter type-1" id="the-bertolini"><div class="chapter-title-wrap">
<h2 class="chapter-title">Kekeringan</h2>
</div>
<div class="ugc chapter-ugc"><p class="nonindent">Suatu hari, penjaga Gunung Mata Air meminta air kepada penjaga Gunung Kamonsope untuk mengairi daerah sekitar Gunung Mata Air yang&nbsp;<span style="line-height: 1.4em;">dilanda kekeringan.</span></p>
<p class="nonindent"><span style="line-height: 1.4em;"><br/></span></p>
<p class="nonindent">“Maaf saudari, bolehkah aku meminta sebagian airmu?” pinta penjaga Gunung Mata Air dengan sopan.</p>
<p class="nonindent"><br/></p>
<p class="nonindent">”Maaf Tuan, aku tidak dapat memberikanmu air, karena aku juga membutuhkan banyak air,” jawab penjaga Gunung Kamonsope.</p>
<p class="nonindent"><br/></p>
<p class="nonindent">Beberapa kali penjaga Gunung Mata Air meminta air, namun penjaga Gunung Kamonsope tetap menolak permintaannya. Hal ini membuat&nbsp;<span style="line-height: 1.4em;">penjaga Gunung Mata air menjadi murka.</span></p>
<p class="nonindent"><span style="line-height: 1.4em;"><br/></span></p>
<p class="nonindent">”Jika kamu tidak mau memberikan airmu, aku akan memaksamu!” seru penjaga Gunung Mata Air dengan kesal.</p>
<p class="nonindent"><br/></p>
<p class="nonindent">”Jika aku tidak mau memberimu air, itu adalah hakku. Kenapa kamu memaksa? Tapi, kalau kamu berani, silahkan!” tantang penjaga Gunung&nbsp;<span style="line-height: 1.4em;">Kamonsope.</span></p>
<p class="nonindent"><span style="line-height: 1.4em;"><br/></span></p>
<p class="nonindent">”Dasar perempuan pelit! Kalau itu maumu, tunggu saja pembalasanku!” seru penjaga Gunung Mata Air lalu segera kembali ke tempatnya dengan&nbsp;<span style="line-height: 1.4em;">perasaan marah.</span></p>
</div>
</div>
</body>
</html>