<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="en">
<head>
	<title>The Bertolini -- A Room with a View</title>
	<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
	<meta name="EPB-UUID" content=""/>

	<link rel="stylesheet" href="../Styles/pressbooks-custom-css.css" type="text/css"/>
</head>
<body>
<div class="chapter type-1" id="the-bertolini"><div class="chapter-title-wrap">
<h2 class="chapter-title">Asal-usul gunung saba mpolulu</h2>
</div>
<div class="ugc chapter-ugc"><p class="nonindent"><span style="font-weight: bold;">Konon</span>, di Sulawesi Tenggara, Indonesia, ada dua buah gunung yang terletak berjauhan. Yang satu terletak di daerah Labunoua (sebelah timur)&nbsp;<span style="line-height: 1.4em;">dan yang satunya lagi terletak di daerah Kabaena (sebelah barat). Gunung yang berada di Labunoua bernama Gunung Kamonsope, sedangkan&nbsp;</span><span style="line-height: 1.4em;">gunung yang berada di Kabaena bernama Gunung Mata Air. Di masing-masing gunung tersebut ada penunggu atau penjaganya. Gunung&nbsp;</span><span style="line-height: 1.4em;">Kamonsope dijaga oleh seorang perempuan cantik, sedangkan Gunung Mata Air dijaga oleh seorang laki-laki bertubuh gendut dan berambut&nbsp;</span><span style="line-height: 1.4em;">gondrong.</span></p>
<p class="nonindent"><span style="line-height: 1.4em;"><br/></span></p>
<p class="nonindent">Pada suatu ketika, musim kemarau melanda daerah itu selama berbulan-bulan, sehingga seluruh daerah itu kekurangan air. Kecuali Gunung&nbsp;<span style="line-height: 1.4em;">Kamonsope, persediaan airnya masih melimpah. Oleh penjaganya, air tersebut digunakan untuk mengairi daerah sekitar Gunung Kamonsope&nbsp;</span><span style="line-height: 1.4em;">yang ditumbuhi oleh pepohonan dan tanaman.</span></p>
<p class="nonindent"><span style="line-height: 1.4em;"><br/></span></p>
<p class="nonindent">Sementara itu, Gunung Mata Air sangat kekurangan air. Jangankan untuk mengairi pepohonan dan tanaman, air untuk digunakan mandi pun sulit&nbsp;<span style="line-height: 1.4em;">diperoleh. Memang aneh. Walaupun gunung itu bernama Gunung Mata Air, tetapi masih tetap kekurangan air.</span></p>
</div>
</div>
</body>
</html>