<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="en">
<head>
	<title>The Bertolini -- A Room with a View</title>
	<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
	<meta name="EPB-UUID" content=""/>

	<link rel="stylesheet" href="../Styles/pressbooks-custom-css.css" type="text/css"/>
</head>
<body>
<div class="chapter type-1" id="the-bertolini"><div class="chapter-title-wrap">
<h2 class="chapter-title" title="penutup">Penutup</h2>
</div>
<div class="ugc chapter-ugc"><p class="nonindent">Demikian cerita Asal Mula Gunung Saba Mpolulu dari daerah Sulawesi Tenggara, Indonesia. Cerita di atas tergolong cerita legenda yang&nbsp;<span style="line-height: 1.4em;">mengandung nilai-nilai moral yang dapat dijadikan pedoman dalam kehidupan sehari-hari. Setidaknya ada dua pesan moral yang diambil dari&nbsp;</span><span style="line-height: 1.4em;">cerita di atas, yaitu sifat kikir atau pelit dan sifat suka memandang remeh orang lain.</span></p>
<p class="nonindent"><span style="line-height: 1.4em;"><br/></span></p>
<p class="nonindent"><span style="font-style: italic;">Pertama,</span> sifat kikir atau pelit. Sifat ini tercermin pada perilaku penjaga Kamonsope yang tidak mau membagi rezeki Tuhan kepada orang lain. Dari&nbsp;<span style="line-height: 1.4em;">sini dapat dipetik sebuah pelajaran bahwa sifat kikir atau pelit dapat menimbulkan terjadinya suatu tindak kekerasan ataupun peperangan.</span></p>
<p class="nonindent"><span style="line-height: 1.4em;"><br/></span></p>
<p class="nonindent"><span style="font-style: italic;">Kedua,</span> sifat suka memandang remeh orang lain. Sifat ini tercermin pada perilaku penjaga Gunung Mata Air yang memandang remeh kemampuan&nbsp;<span style="line-height: 1.4em;">penjaga Gunung Kamonsope sebagai seorang perempuan. Namun, tanpa diduga, ternyata perempuan itu memiliki senjata yang lebih ampuh.</span></p>
<p class="nonindent"><span style="line-height: 1.4em;"><br/></span></p>
<p class="nonindent">Pelajaran yang dapat diambil dari sini bahwa hendaknya seseorang tidak mengukur kemampuan orang lain hanya dengan melihat bentuk&nbsp;<span style="line-height: 1.4em;">fisiknya. Dikatakan dalam Tunjuk Ajar Melayu:</span></p>
<p class="nonindent"><span style="line-height: 1.4em;"><br/></span></p>
<p class="nonindent"><span style="font-style: italic;">kalau suka merendahkan orang lain,</span></p>
<p class="nonindent"><span style="font-style: italic;">kalau tidak jadi abu, menjadi arang</span></p>
</div>
</div>
</body>
</html>